恐らく104調査兵団の中に巨人はいなっかた
恐怕104期調查兵團的成員之中並沒有巨人
南より　巨人多数襲来
在南邊有大量巨人襲來
ウォール·ローゼは　突破された
羅塞之牆已經被突破了
巨人が紛れ込んでいるとの疑いから隔離された104期生たち
104期成員中混有巨人的嫌疑被排除了
そこで突如として巨人が出現
就在此時巨人卻突然出現
希娜之牆
亞魯凱魯區
艾路米哈區
史托黑斯區
托洛斯特區
すぐさま各区に伝令が走った
他們立刻火速奔向各區報信
分かってると思うが
各位應該都知道了
今日は人類最悪の日が更新された日だ
今天是人類史上最黑暗一天被更新的日子
そして　人類史上最も忙しく働くべき時が　今だ！
然後人類史上最需要忙活的日子 也就是今天！
しかし
但是…
なぜだ　巨人が一斉に
為什麼 巨人一齊跑了起來…
その事件の本当の意味を知る者は
事件背後真正的意義
まだ誰もいなかった
目前尚無一人知曉
しっかし　面白いことを考えるな
不過 他們想出來的玩意還真有趣啊
やめて　いや!
快住手 不要！
これ以上の地獄はないだろうと信じたかった
曾经相信没有更甚于此的地狱存在
されど人類最悪の日はいつも唐突に
然而人类的末日却总是突如其来
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
叩击门扉的声音如此杂乱无章而又不绝于耳
招かれた最悪の日は悪夢のように
循声而来的末日如梦魔般挥之不去
過ぎし日を裏切る者
背叛过去的叛徒们
奴らは駆逐すべき敵だ
他们正是应被驱逐的仇敌
あの日どんな顔で瞳で俺たちを見つめていた
当时他们用了怎样的眼神看着我们
何を捨てれば悪魔を押し退ける
不惜舍弃一切也要击退恶魔
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
即使牺牲性命 抛弃灵魂 为此也在所不惜
捧げよ　捧げよ
奉献吧 奉献吧
心臓を捧げよ
献上你的心脏吧
全ての犠牲は今この時のために
一切的牺牲都是为了这一刻
捧げよ　捧げよ
奉献吧 奉献吧
心臓を捧げよ
献上你的心脏吧
進むべき未来をその手で切り拓け
用这双手开拓人类前进的未来
本字幕由悠哈璃羽字幕社提供  僅供試看學習之用  請於下載後24小時之內刪除
翻譯：大布鹿  CM  日字：莫幻  CM  校對：莫幻  CM  時軸：雪櫃  後期：燈燈  壓制：CZ
我回来了
托洛斯特區
皮克希斯司令
巨人が現れました
巨人出現了
ウォール·ローゼが突破された模様です
羅塞之牆似乎已被突破
史托黑斯區
一体何がどうなってんだ　クソ
到底發生什麼了 可惡
でも　巨人がいる壁を　巨人が破るかな
但是 巨人會打破裡頭藏著巨人的牆嗎
前にもあったろ
這樣的事兒以前也有過吧
俺たちの町が奴らに
我們的城鎮被它們…
あれは門だった
那時被打破的是門
アルミン　何を考えてるの
阿明 你在想什麼呢
あの壁ってさ
那道牆壁
石の繋ぎ目とか　何かが剥がれた痕とかなかったから
既找不到石頭間的拼接處也看不到雕鑿的痕跡
どうやって作ったのかは分からなかったんだけど
雖然不知道是怎樣建成的
巨人の硬化の能力で作ったんじゃないかな
我想會不會是巨人的硬化能力建成的呢
アニがああなったように　硬化の汎用性が高い
就像阿尼變成的樣子 硬化的用途廣泛
巨人が壁を
由巨人築成的牆…
分隊長　なぜいま
分隊長 您怎麼現在還在…
五分後にりゃ出発らしいです　急いでください！
還有五分鐘就要出發了 請抓緊時間
ちょっと確認したいことが
我有些想確認清楚的東西
おい　急げ
喂 動作快點
あぁごめん　彼は？
抱歉 他怎麼樣了
先からお待ちかねだ
從剛剛開始就等著了
エレン　これを掛けて　夜は冷える
艾倫 披好衣服 晚上天氣冷
お待たせ　案外準備に手間取っちゃてさ
久等了 沒想到準備起來會這麼費工夫
あの　なぜウォール教の司祭は
那個 為什麼城牆教的祭司會在…
ニックとは友達なんだよ　ねぇ
我和尼克可是好朋友啊 是吧
気にしない気にしない
不要介意 不要介意
この班の編成自体よく分からなくもあるだし
本來我們這個班的人員構成就已經夠奇怪了
ねっ　リヴァイ
對吧 利威爾
いや　意味はある
不 這是有意義的
エルヴィンがこいつらを選んだんだからな
因為選出這幫傢伙們的是埃爾文
開門！
ウォール·ローゼの状況が分からない以上
鑒於羅塞之牆的情況尚不明確
安全と言えるのはエルミハ区までだ
現在安全的區域最多只到艾路米哈區
そこで時間を稼ぐ
因此我們就在那裡爭取時間
行くぞ！
出發
出せ
開車吧
はい！
是
僕たちはずっと　巨人によって巨人から守られていた
是巨人在一直保護著我們免受巨人的侵襲
えっ　知っていた
什麼 他知情？
壁の中に巨人がいることを　この人は知っていたんですか
這個人早就知道牆壁裡面有巨人這件事情了嗎
あぁ　でも
是啊 但是
それを今までずっと黙っていた
到了現在也依然守口如瓶
彼は我々に同行し
讓他跟我們同行
現状を見てもなお　原則に従って口を閉ざし続けるのか
目睹現況後 究竟要堅定原則 還是保持緘默呢
自分の目で見て　自分に問うらしい
他想跟親眼去看一看 然後再做抉擇
いやいやいや　それはおかしいでしょう
不不不不 這也太奇怪了吧
何か知ってることがあったら話してくださいよ
如果你真知道什麼東西的話就趕緊說出來啊
人類の滅亡を防ぐ以上に需要なことなんでないでしょう
哪裡有什麼比防止人類滅亡更重要的事情
エレン　大人しくし　まだ巨人化の後遺症が
艾倫 別激動 巨人化的後遺症還沒好
質問の仕方は色々ある
詢問的方式也有很多種
俺は今怪我で役立たずかもしれんが
也許我現在因為受傷而派不上用場
こいつ一人見張ることくらいできる
但只是看住這傢伙的話還是綽綽有餘的
くれぐれも　うっかり体に穴が開いちまうことがないようにしたいな　おたがい
衷心希望彼此都不要一不小心在身上留個窟窿啊
脅しは効かないよ　リヴァイ　もう試した
威脅是沒用的 利威爾 我試過了
私には司祭がまっとうな判断力を持った人間に見えるんだ
在我看來祭司是能明辨是非的人
もしかしたらだけど
雖然只是我的推測
彼が口を閉ざすには
他之所以緘默不語
人類滅亡より重要な理由があるのかもしれない
也許是因為有著比人類滅亡更重要的理由呢
見えましたね　あの村です
能看到了 就是那個村子
あそこで最後か
那就是最後的嗎
いえ　奥の森に私の村があります
不是 樹林深處還有我的村子
私が行きます
我先走一步了
わかった　手前の村は俺に任せろ
明白了 眼前這座村子就讓我來吧
はい
是
こら　こら　シャサ
喂 住手 薩莎
シャサ　また食料を漁ってから
薩莎 你又擅自偷拿食物了
こら　食うな　食うのをやめんか
住手 不許吃 都叫你不要吃了
その燻製が　冬の備食じゃバカもんが
那塊煙肉是過冬的儲備啊笨蛋
このバカ娘
你這蠢女兒
もういい　好きにせぇ
算了 隨便你了
まったく
真不象話
サシャ
薩莎
お前はこの世界がどうなってるか考えたことあるんか
你有想過這個世界變成了什麼樣子嗎
なぜここ数年　森が減って獲物が獲れなくなったきとるか
為什麼這幾年來森林變小了 獵物越來越難捉了呢
考えたことあるか
你有想過嗎
そんな　よそもんが来て　森や獲物を横取りするからやし
那是因為外人來了 把我們的森林和獵物都搶走了
だから腹減る
所以我們才會餓肚子
あぁ　そうで
的確是這樣
けどな　その人たちも住処が奪われ
但是啊 那些人們也是因為被奪去了住處
仕方なくここに流れてきとる
沒有辦法才流落到這裡的
奪われたもんがわりい
那要怪他們自己活該
早いよ出てばいいんに
快點把他們趕走就好了嘛
奪ったのは巨人ぞ
奪取他們一切的可是巨人啊
ウォール?マリアの壁穴が開けられて
瑪利亞之牆被打出一個洞
他に行き場があるんか
他們還能有別的去處嗎
森を切り開き　谷物を植えるほうが
開墾森林 種植穀物
多くな人の腹が満たすことができるでな
這樣做能夠養活更多的人
我々の一族も狩りをやめ
也許我們一族也應該放棄狩獵
森を明け渡すべきかもしれん
交出這座森林了
王政からが　対価を支払う代わりに馬を育てろと言われとる
政府那邊說給出的交換條件是讓我們養馬
えぇ　そんな
怎麼可以
狩りをやめたら　私達じゃなくなるやろ
不再狩獵的話 我們就不再是我們了吧
なんで私らを馬鹿にしてるやつらのためにそんなことせんといかんの
為什麼非要為這些看不起我們的人做這種事不可啊
そりゃな
那是因為啊
我々は　世界に活かしてもらっとるからな
我們都是拜這個世界所賜才活著的
人間ちゅうのは　群れで生きる動物なんじゃ
所謂的人類都是群居的動物
違う生き方している人間で限られた環境の中じゃ
即便生存方式不同 在有限的環境裡
同じ群れに入って　人とかかわっていかんけりゃ
也不得不進入相同的種群裡和其他人打交道
いや　嫌って
不要 我不要
私たちはご先祖様に生き方教えてもらって生きてきたんやから
我們是遵循祖先的教誨才活到現在的
よそもんに受けた恩なんかないよ
從來都不需要接受外人的恩惠
そうか　それもいいやろ
是嗎 這樣也可以
一生この森の中で　自分や同族のみの価値観で生きて行くんのも
一輩子都在這森林裡 僅抱著自己和同族的價值觀活下去
けどな　サシャ　それと心中する覚悟があるか
但是 薩莎 你有為這信念赴死的覺悟嗎
これからどんな危機に見舞われてん
無論以後遇到什麼危險
助けを乞うてはならんどぞ
都不能指望救援喔
義務を果たさんもんが
沒有履行義務的人
その恩恵を受けることができんのは当然やからな
自然沒有接受恩惠的道理
伝統を捨てても　一族共に生きたいと思っとる
即便是捨棄傳統 我也想和同族們一起活下去
世界が繋がってることも　受け入れなければならん
也必須得接受世界是相互聯繫著的這個事實
サシャ　お前には少し臆病なところがあるな
薩莎 你有時有些膽小
この森を出て他人と向き合うことは
難道走出森林面對他人
お前にとってそんなに難しいことなのか
對你而言是那麼困難的事情嗎
あれ以来　三年帰ってない
打那時起已經三年沒回去了
きっと異変に気づいて　逃げてるはず
他們一定能察覺到異常 及時逃跑才對
そんな　ここまで
怎麼會 已經到這裡了
もうこんな奥まで来てるなんて
連這麼深處的樹林都有巨人出現
ここはもう　人が住める土地じゃない
這裡已經不是能住人的土地了
あれは　新しい村？
那是 新的村子？
現在可以公開的情報
零星分佈的村莊
除了依附牆壁建成的都市以外 牆內還分散有大大小小的村莊
..
住民們從事著為城市居民生產生活物資和食品的工作、
農村人口的數量多於城市人口
ダメ　切り取らないと
不行 要是不徹底砍下來
たちどころに塞がる
傷口就會馬上癒合
子とも？
小孩？
ごめんなさい
對不起
あなたの名前は？
你叫什麼名字？
もう大丈夫ですよ　きっと
已經沒事了 相信我
何が
您是指？
え　えっと　それは
那個…就是…
嘘でしょう　あなた待ってくださいよ
開什麼玩笑 你給我等等啊
心配ありません　ちょっと待っててください
不用擔心 稍等一下下就好
多分すぐ…
我想它很快就會回來…
なんでそんな喋り方なの
為什麼要用這種口吻說話
走ってください
趕緊跑起來
大丈夫ですから
我們會平安無事的
なんで　もうみんな逃げちゃったよ
為什麼 其他人早就逃走了
村の人　母さんが足悪いのを知ってた
村裡的人都知道母親的腳不好使
でも　誰も助けてくれない
可是 沒有任何人過來幫忙
私もただ見てた
我也只是在一旁看著而已
大丈夫ですからね
我們一定會沒事的
大丈夫です
不用擔心
そろそろうぜぇんだが
我已經忍無可忍了
はい？
什麼？
お前のその馬鹿丁寧な喋り方だ
我是指你說話時那畢恭畢敬的愚蠢措辭
なんで同期にまで敬語なんだよ
為什麼對同期生也用敬語
えっと　これはですね　えっと
這個嘛…是因為…就是…
待って　当ててやろう
等等 讓我來猜一猜吧
お前　故郷の言葉が恥ずかしいんだろ
是因為你覺得家鄉話很丟人吧
図星か　意外と気にするだなお前
猜中了嗎 沒想到你還會在意這些事情
バかなくせに　狩猟以外のことは何も知らないくて
明明就是個笨蛋 除了狩獵便一無所知
世間や人が怖いだな
害怕接觸外界的事物和人
兵士を目指したのだって大した理由じゃないはずだ
你參軍的理由肯定也無足輕重吧
おおかた親にでも…
我猜肯定是因為父母…
ちょっとユミル　言い…
等等尤米爾 說得太過火了…
サシャ　お前はずっと人の目を気にして
莎夏  你該不會打算一直這樣偽裝自己
作った自分で生きてくつもりかよ
活在別人的目光下吧
そんなんのくだらないね
那樣多沒趣
いいじゃないか　お前はお前で
你就是你 這有什麼不好
お前の言葉で話せよ
要說就用自己的家鄉話來說
あ　ありがとう
非常…
…ごさいます
感謝
ごめんなさい　まだちょっと
對不起 我暫時還…
やめなよ
別說了
人に言われた話方変える必要ないよ
沒必要因為他人的幾句話而改變自己的說話方式
これがサシャが決めたサシャなんだから
這是莎夏自己決定的
今のだってありのままの言葉でしょう
你現在的說話方式也很自然啊
私はそれが好きでしょう
我就喜歡你現在這樣
物は言いようだな
哼 隨你怎麼說
まぁ　今更口を変えられたところで
反正就算你現在改變了說話方式
うっとうしいことには変わらないか
也無法改變你讓人非常煩心這一事實
あのね　誰しもがユミルみたいに無神経じゃないの
我說 並不是每個人都像尤米爾這麼粗大條
なんだと　この
你說什麼 你…你這…
おい　お前何笑てんだ
喂 你笑什麼
はい　すみません
沒什麼 對不起
なんでこんな時に思い出すのは
為什麼會在這種時候回想起來呢
取るに足らないいつもの日常
那些無關緊要的日常瑣事
そんな思い出ばっかり
現在的我滿腦子都是這些回憶
ねぇ　聞いて
聽好了
大丈夫だから
沒事的
この道を走って
你沿著這條路向前跑
弱くでもいいから
無需擔心自己的弱小
あなたを助けてくれる人は必ずいる
前方一定會有人伸出援手
すぐには会えないかもしれないけど
也許你不會馬上就遇見他們
それでも　会えるまで走って
但請你一定不要停下腳步 直到遇見他們為止
さぁ行って　走って
好了 快跑 跑起來
走らんかい！
還不快跑！
両目を潰せば　格段に時間を稼げる
只要射瞎它兩隻眼睛 就能爭取到不少時間
あと2本
還剩2支
落ち着け　獲物は大きくて　動きが鈍い
冷靜點 獵物軀體龐大 行動就會緩慢
やった
射中了
あと1本
還剩1支
もしこれを外せば
如果射偏的話
逃げられない
就無路可逃了
外したら　私とあの子が
如果射偏的話 我和那個女孩就會…
体の血が滑って助かった
幸虧身上的血夠滑
あの子を探さないと
得趕緊去找那女孩
サシャ？
莎夏？
この一帯の人々に馬を与えて回っとた
我們把馬匹分給了周圍的人們
あの子がこっちにひとがまだおると教えられてな
剛剛那女孩告訴我們這邊還有人
それがまさか　お前だったとは
沒想到那個人居然是你
あの子のために巨人と戦っとったんだな
你是為了那女孩才和巨人戰鬥的吧
サシャ　立派になったな
莎夏 你長大了
お父さん
父親
ただいま
我回來了
待ってコニー
等等 康尼
落ち着け　どこに巨人がいるか分からんぞ
冷靜點 我們不知道巨人會從哪裡出現
いったん下がれ　コニー
先退下來 康尼
嘘だろ
這不是真的
誰か　誰かいないか
有人嗎 有人在嗎
俺だ　コニーだ
是我 我是康尼
帰ってきたぞ！
我回來了
俺ん家
我家
父ちゃん　母ちゃん
爸爸 媽媽
サニー　マティンー
薩妮 馬丁
頼む　みんな
求你們了 一定要安然無恙
コニー　下がれ
康尼 退下
俺の家だ　俺の
這是…我家
コニー
康尼
お前ら下がってろ
你們都給我退下
周囲を警戒しろ
警惕四周
待って　こいつ　動けないのか
等等 這傢伙難道無法動彈嗎
あの手足では
從四肢來看應該是的
じゃ　じゃあ　こいつ
那這傢伙…
どうやってここまで来たんだ
到底是怎麼來到這裡的
Sitting in our cage
蹲坐在我們的籠子裡
We will see innocent scarlet
映入眼簾的是鮮紅的落日
Wait tomorrow go today
靜待明天取代今天
Go today morning
在新的一天再次迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow Every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you shining
光輝就在你身邊
The one who we have fath on Fooled us
然而我們被曾經所信奉的事物愚弄
Now we have to decide who is our clan
如今我們必須決定該何去何從
Surely you know because I have a dream I fight on
你非常清楚 我堅持奮鬥是因為我懷揣著夢想
Come on to me everyone
希望各位隨我而行
Feel again with me
再次與我一同感受為夢想而奮鬥的喜悅
So again I catch your sleeve
於是我再次握緊你的衣袖
A sweet story
這是何等甜蜜的故事
Wait tomorrow Go today
靜待明天取代今天
Go today Morning
在新的一天迎來破曉時分
Give it up the scar will stay
半途而廢 傷疤依在
Go tomorrow every single day
度過明天 把握每一天
It is next to you
希望就在你身邊
「きっと家族は大丈夫だ」
相信家人們一定平安無事
故郷に現れた巨人に対する違和感を振り払い
將現身于故鄉的巨人的違和感拋於腦後
コニーは再び出発する
康尼再次踏上旅程
各地で行われる戦い
戰鬥四起
深まる巨人出現の謎
逐漸浮現的關於巨人出現的真相
深刻化する状況の中
在這刻不容緩的情況下
エルミハ区に向かうエレンたちは
正在趕往艾爾米哈區的艾倫一行人
真実への手がかりを得る
即將獲得通往真相的線索
通往南西
次回　南西へ
下一集 通往南西